ここからですね。
演習問題の解答に入っていきましょう。
正規化をして、それでグラフを示して、そのグラフを示した後に正規化したものをですね。
更に元に戻すということをしてくださいというのがですね。
今回の演習のテーマでした。
ではですね。
その順番によって正規化をして、まずはでその後に正規化したものを元に戻すという形のコードを書いていきましょう。
正規化についてですね。
詳しくちょっと復習したいなという方を正規化のところをですね。
見ていただくのがいいのかなと思います。
で今回ですね。
あまり正規化の細かいところはですね。
お話はせずにですね。
基本的には実装していくというところを中心にお話をしていきますので、その点は御了承いただければなと思います。
初めにですね。
ちょっと正規化する為のデータを取っていきます。
でコメントとしてですね。
ちょっと1個家からですね。
データーを書きながらですね。
確認をしていこうかなと思います。
まずですね。
エックス方向のエックス語じゃないですね。
エックスの最小値ですね。
最小値が何かというとこれはですね。
20ですね。
20になりますで、ワイの最小値が2030ですね。
いずれにせよ、まあ1個目のデーターですね。
この1個目のデータの値っていうのが最小の中になりますで、エックスのここにしましょうかね。
エックスの最大値ですね。
最大値が何かというと30ですね。
30度でワイの最大値が44ですね。
これはいずれいずれも一番最後ですねのデータっていうのが一番大きい値を示しています。
ですので、エックスの最大低最小ですね。
最小イコールこれが何かというと10ですね。
で、ワイの最大引く最小が44から30を引いたものですので、重要になります。
はい、これで正規化をするにあたって、必要な情報をちょっと取ってきたという形になりますで、次にですねじゃ。
このデータを元にこのインプットデータをですね。
正規化してる即ち移動と後は縮めるという操作ですねをしていきたいと思いますで、どうやっていくのかっていうと、ここはですね。
もう一気に書いてしまうんですけれども、インプットデータの正規化の意味ですね。
ノーマライズ度として変数を指定してあげます。
何を入れていくのかというと、まずはですね。
移動とセルという操作をしていきますで、中身はですね。
インプットデータですね。
その下のデータから引き算するんですけれども、何を引くのかというと、最初の回ですね。
なので。
エックスですと20割ですと30を引いていきます。
で、その引き算はですね。
NUMPYの配列を使ってNUMPY同士でですね。
引き算をしてあげましょう。
アレイという形で引き算をしてあげますで値としてはですね。
エックスが20でワイが30ですね。
はい、こんな形で計算をしてあげます。
一応、これでですね。
コードを実行して、このインプットでノーマライズのところを途中途中なんですけれども、どんな値になるのかという点について、ちょっと見ていこ
うと思います。
保存して実行しましょう。
そうするとですね。
こんな形でデータが取れましたでこれを見てみると、ワイの1個目のデータですね。
のが両方0になっているということが確認できるかなと思います。
これでまず移動というのが完了しました。
で、全てのデータがですね。
こんな形で下の方の2行目3行目。
すなわち今回指定したのは、NUMPYの亜鈴の2重3重なので、ここの1個だけなんですけれども、これNUMPYが自動的にですね。
調整をしてした以降もですね。
同じように引き算をしてくれるという。
便利な機能がありまして、このシンプルなコードでちゃんと計算ができているということが確認できます。
で、これは縦方向に見ていくといずれにせよですね。
2個目のデータは例えばこれ23ですので、23から20が引かれて3になっているとで、ワイの方向に関してはこれですね。
32から30が引かれてになってるという形になります。
で、次に縮めるという操作をしていきましょう。
で縮めるのはですね。
何の大きさで縮めるかというと、これですね。
最大から最小を引いたもので縮めるということをしていきますので、これもですね。
NUMPYのアレーの中の14ですね。
これでOKですで、これでもう一回実行してみましょう。
実行するとインプットデータノーマライズ度というところはこんな感じのデータになります。
そうすると、何ができたかって言うと、この最小と最大がですね。
0と1の間に収まっていますので、まさに正規化されたデータを作ることができたということが言えます。